a las noticias ahora sobre la guerra entre Israel
y Hamas Los mediadores internacionales están
pidiendo tanto a Israel como a Hamas que
acepten una propuesta de alto el fuego
presentada por el presidente estadounidense Joe Biden. El
primer ministro israelí, Benjamin
Netanyahu, está bajo una intensa
presión interna; algunos quieren que alcance una tregua
y  asegurar la liberación inmediata de los
rehenes tomados por Hamás durante el
ataque del 7 de octubre, pero
los aliados de extrema derecha de Netanyahu amenazan con
derrocar al gobierno si lo hace
desde el comienzo de la guerra. Netanyahu
ha insistido en la destrucción total de
Hamás que ha evitado cuidadosamente.  definir
un cronograma claro para poner fin al
conflicto o cualquier discusión sobre el día
después en
Gaza, pero ahora su mano puede haber sido
forzada por una propuesta de tregua enviada por el
presidente estadounidense Joe
Biden, el acuerdo traería un alto
el fuego permanente en Gaza a cambio de los
rehenes restantes.  sostenido por
Hamas de manera crucial, EE. UU. enfatiza que el plan
no es suyo, esta fue una
propuesta israelí, tenemos todas las expectativas de
que si Hamas acepta la propuesta tal como se
les transmitió una
propuesta israelí, Israel diría que sí, mientras que
Hamas dice que ve la propuesta de manera
positiva.  Los aliados de extrema derecha de Netanyahu
están
furiosos, es un acuerdo imprudente,
no hay victoria total excepto una derrota total
para Hamás. Yo digo que si el primer
ministro Netanyahu continúa liderando
este acuerdo, desmantelaremos el
gobierno, el ultimátum ha dejado al
primer ministro frente a frente.  una elección difícil y
el tiempo
corre el mes pasado, uno de los miembros del
gabinete de guerra de tres hombres de Israel, Benny
Gance, entregó un ultimátum propio y le
dio al gobierno hasta el 8 de junio
para elaborar un plan para el futuro en
Gaza o se retiraría.  Por parte del
gobierno, la presión sobre
Netanyahu aumenta y viene de todas
partes. Rebecca Rits, corresponsal de DW,
se une a mí desde Jerusalén. Buenos días
Rebecca es la primera ministra. Netanyahu está
dispuesto a aceptar el
acuerdo. Es una pregunta muy difícil
de responder, abejas, como habéis oído
allí.  La presión realmente está aumentando sobre
Benjamín Netanyahu, especialmente por parte de los
Estados Unidos, quienes dicen que la
oficina del primer ministro aceptó tácitamente este
acuerdo, lo están enmarcando como un acuerdo que
proviene de Israel, uno que habían
acordado previamente, pero el fin de semana
escuchamos de  El primer ministro Benjamín
Netanyahu, quien reiteró nuevamente que
no aceptaría ningún acuerdo que condujera a un
alto el fuego permanente antes de que Hamás sea
completamente aniquilado y
sacado completamente de la Franja de Gaza,
así que eso es algo que prometió
a sus miembros de extrema derecha.  su coalición del carbón,
que el fin de semana también
amenazó con disolver esa coalición
si el primer ministro Benjamín Netanyahu
acepta tal acuerdo. Esta
mañana escuchamos que le corresponde el primer ministro
Benjamín Netanyahu, que se
reunirá con uno de esos miembros de extrema derecha.
ministros, por lo que claramente hay conversaciones
en curso, pero como él sigue reiterando que
no aceptará un acuerdo que conduzca a
este alto el fuego permanente que ha sido
el punto conflictivo, por otro lado,
está Hamas, que no aceptará un acuerdo
que no lo haga.  No conducirá a un
alto el fuego permanente, así que ahí es donde realmente radica el tipo de
brecha y ha mentido durante
meses, así que ya sabes, el
punto conflictivo es ese acuerdo en particular.
Estados Unidos está ejerciendo una inmensa presión sobre
Benjamín Netanyahu y diciendo lo que
escuchaste.  John Kirby dijo que
si Hamas acepta esto y
ciertamente parece que así lo harán,
han respondido positivamente hasta ahora,
todavía estamos esperando una respuesta final, pero
si lo hacen, EE. UU. espera que
Israel acepte la defensa de Israel.
El ministro Yav Galant ha dicho que Israel está
buscando un
órgano de gobierno local alternativo para reemplazar a Hamas. ¿
Están hablando de la
Autoridad Palestina? Bueno, no especificó qué
quiso decir con esta alternativa de gobierno.
La Autoridad Palestina es sin duda
una opción seria.  siendo promocionado
por los Estados Unidos como uno, ciertamente
eso es lo que dicen que les gustaría
ver en una Gaza de posguerra que una
Autoridad Palestina revitalizada, como
dicen, podría gobernar tanto
Cisjordania como la Franja de Gaza,
actualmente obviamente  Como sabemos,
no gobiernan en Gaza, pero sí
gobiernan en Cisjordania, aunque hay
cuestiones que en gran medida consideran corruptas.
No tienen una gran base de apoyo,
no han celebrado elecciones durante muchos años
y ya sabes.  no tienen mucha
autoridad con los palestinos en general, por eso
Estados Unidos está pidiendo que se
revitalicen, pero
Benjamín Netanyahu ha dicho que no
ve esa como la opción que usted tiene. Galant
ha criticado a Benjamín Netanyahu por
no  Al presentar un
plan posterior a la guerra de Gaza, dice que usted sabe que
es irresponsable que
necesiten hacer un plan.
Ciertamente está en contra de establecer un
control civil israelí en Gaza. Eso es
algo que Galant ha dicho que
no quiere ver y  Él está totalmente a favor de las
entidades palestinas que gobiernan áreas
junto con los organismos internacionales, pero
tendremos que ver qué sucede.
No ha especificado si quiere decir que esas
entidades gobernantes sean la
Autoridad Palestina, pero esa es una opción muy impopular
para los israelíes.  Gobierno,
lo dejaremos ahí por el momento
Rebecca RS de DW en Jerusalén. Muchas gracias.
Pongamos más contexto del
profesor Yosi Melbeck del
programa de Semana Santa y Norte de África del
think T Think Tank Chattam House. Yosi
primer ministro n se encuentra en  una especie
de cierre entre su propio gobierno,
los EE. UU., y la voluntad de muchos de su propio
pueblo que exigen que traiga a los rehenes
a casa es que es un círculo que simplemente no puede
cuadrar,
es un círculo difícil de cuadrar, pero
todo lo ha creado él mismo.
él es el que forma un
gobierno con la extrema derecha que
no tiene visión estratégica alguna,
no entienden cómo se
hacen las guerras, tienen una
visión mesiánica del mundo y
continuarán la guerra para siempre bajo la
presión de los Estados Unidos.  Los Estados que realmente
están ayudando es un derecho ahora a poner fin a esta
guerra porque Israel se propuso desde
afuera un objetivo inalcanzable
de destruir Kamas y
vemos ocho meses después que todavía está en lo profundo
de Gaza y trae soldados
y tropas de regreso a  áreas de las que
ya se suponía que debía limpiar a los
militantes de Hamas, por lo que es hora
de poner fin a esta guerra para traer a los rehenes
de regreso para mirar hacia el futuro de la
Reconstrucción de Gaza y también para
mirar el panorama más amplio de la situación
israelí.
Conflicto palestino ahora, esta no es la primera vez
que Estados Unidos está presionando especialmente a
Netanyahu si vuelve a decir que no, ¿
qué efecto probablemente tendrá eso
en nosotros? Las relaciones con Israel
perderán la
paciencia Joe Biden, como acabamos de ver, esta es una
propuesta pop israelí.  entonces uno supone que
fue discutido con Netan y
negociado con él, así que si regresa
a su mundo esto crea más
tensión con Washington,
sabemos que es un año electoral
en los Estados Unidos, pero la paciencia se está
acabando y yo  Creo que se acabó
hace un tiempo. Hay una diferencia entre
una brecha en este momento entre la falta de
paciencia con el gobierno de Netan y
al mismo tiempo cómo reacciona Estados Unidos.
Sabes que Netan tiene una opción aquí
porque tiene el apoyo incluso de la
oposición.  los que no se unieron al
gobierno y a la Coalición después del
7 de octubre dijeron un acuerdo con ellos
los apoyamos desde afuera los
partidos el partido que estaba en la oposición
antes del 7 de octubre dice exactamente lo mismo
esto es parte del
ultimátum de llegar  un acuerdo en este
sentido y apoyar a Netan, pero al final
del día es su decisión lo que
pone primero: el país o sus
intereses creados, pero también hay otra
complicación que tiene que ver con
el caso de que la
Corte Suprema realmente esté deliberando.  sobre el
tema de reclutar a los ultraortodoxos en
el ejército y esto podría complicar esto
aún más, lo que podría terminar
en elecciones muy pronto. ¿Qué probabilidad
crees que hay de que este gobierno, el
gobierno de Netanyahu, se
derrumbe? Es una
posibilidad real, la más importante.  Lo importante
no es si tiene, como sabemos en
democracia, el apoyo de una
mayoría en el Parlamento en el KET, pero si
nos fijamos en cada opinión pública, este
gobierno no tiene mandato del
público porque lo que pasó desde las
últimas elecciones hasta ahora fue  un cambio SE
en Israel esto no es por lo que Irán se postuló
este es un gobierno que le falló a su
pueblo el 7 de octubre y le falla al
país desde entonces, por lo que el público
está desesperado por las elecciones y dijo
una y otra vez que estaba fuera y
y un nuevo gobierno que se ocupará de los
problemas apremiantes que surgen
nuevamente con la complicación de reclutar a los
ultraortodoxos. La derecha en realidad está
amenazando con dejar el gobierno si
hay un acuerdo o incluso presionan
para acelerar y escalar la guerra
en el Norte.  porque este es el
único mod op conocido por la guerra sin fin.
Muchas gracias Yosi Melack del grupo de
expertos Chattam House en Londres, gracias.